Repository: xobs/debian-installer
Catalog: doc/manual/po/*/preparing.po
Languages: ko, zh_cn, zh_tw

source: In order for OpenFirmware to automatically boot &debian; the Linux partitions should appear before all other partitions on the disk, especially MacOS boot partitions. This should be kept in mind when pre-partitioning; you should create a Linux placeholder partition to come <emphasis>before</emphasis> the other bootable partitions on the disk. (The small partitions dedicated to Apple disk drivers are not bootable.) You can delete the placeholder with the Linux partition tools later during the actual install, and replace it with Linux partitions.
ko: OpenFirmware에서 &debian;을 자동으로 부팅하도록 하려면, 리눅스 파티션이 해당 디스크의 다른 파티션보다, 특히 MacOS 부팅 파티션보다 앞에 있어야 합니다. 미리 파티션할 때 다음을 염두에 둬야 합니다. 디스크의 다른 부팅 가능 파티션보다 앞 쪽 위치에 리눅스 파티션이 들어갈 파티션을 만드십시오. (Apple 디스크 드라이버 전용 작은 파티션은 부팅 가능하지 않습니다.) 실제 설치할 때 리눅스 파티션 도구를 이용해 그 위치에 리눅스 파티션을 만들 수 있습니다.
zh_cn: 为了能让 OpemFirmware 自动启动 &debian; Linux 分区必须被安置在其它分区之前，特别是 MacOS 的启动分区。在事先分区时，这一点您必须牢记在心。即，您必须在其它 可引导分区 <emphasis>之前</emphasis> 为 Linux 预留一个分区。(专门留给 Apple 的硬盘驱动程序的那些小分区并不是可引导的。) 您可以在真正安装时，用 Linux 的分区工具来删除当初预留的分区，再用 Linux 的分区取而代之。
zh_tw: 為了能讓 OpemFirmware 自動開機，&debian; Linux 分割區必須被安置在其它分割區之前，特別是 MacOS 的開機分割區。在分割之前時，這一點您必須牢記在心。也就是說，您必須在其它可開機分割區<emphasis>之前</emphasis>為 Linux 預留一個分割區。(專門留給 Apple 的硬碟驅動程式的那些小分割區並不是可開機的。) 您可以在真正安裝時，用 Linux 的分割區工具來刪除當初預留的分割區，再用 Linux 的分割區取而代之。

source: If you currently have one hard disk with one partition (a common setup for desktop computers), and you want to multi-boot the native operating system and Debian, you will need to:
ko: 파티션이 한 개인 하드 디스크가 한 개 있고 (일반적인 데스크탑 컴퓨터), 원래 운영 체제와 데비안을 멀티 부팅하는 경우, 다음과 같이 해야 합니다:
zh_cn: 如果您现在有一块硬盘，这块硬盘上仅有一个分区(这是桌面电脑的通常设置)，同时您希望 能多重启动原有的操作系统和 Debian，那么您就需要：
zh_tw: 如果您現在有一塊硬碟，這塊硬碟上僅有一個分割區 (這是桌面電腦的常見設定)，同時您希望能多重開機原有的作業系統和 Debian，那麼您就需要：

source: Back up everything on the computer.
ko: 컴퓨터에 들어 있는 것을 전부 백업하십시오.
zh_cn: 备份计算机里所有的数据。
zh_tw: 備份電腦裡所有的資料。

source: Boot from the native operating system installer media such as CD-ROM or tapes. <phrase arch="powerpc">When booting from a MacOS CD, hold the <keycap>c</keycap> key while booting to force the CD to become the active MacOS system.</phrase>
ko: CD-ROM이나 테이프같은 원래 운영 체제의 설치 미디어에서 부팅하십시오. <phrase arch="powerpc">MacOS CD에서 부팅할 때, CD에서 MacOS 시스템을 시작하려면 부팅하는 동안 <keycap>c</keycap> 키를 누르고 있으십시오.</phrase>
zh_cn: 从原有操作系统的安装介质(如 CD-ROM 和 磁带)启动。<phrase arch="powerpc">当从 MacOS CD 启动时，按住 <keycap>c</keycap> 键不放，这样就能启用 CD 作为当前的 MacOS 系统。</phrase>
zh_tw: 從原有作業系統的安裝媒介(如光碟和磁帶)開機。<phrase arch="powerpc">當從 MacOS CD 開機時，按住 <keycap>c</keycap> 鍵不放，這樣就能以光碟開機作為目前的 MacOS 系統。</phrase>

source: Use the native partitioning tools to create native system partition(s). Leave either a place holder partition or free space for &debian;.
ko: 네이티브 파티션 도구로 네이티브 시스템 파티션을 만드십시오. &debian;으로 사용할 위치에 파티션을 만들거나 빈 공간을 만들어 놓으십시오.
zh_cn: 使用原有系统里的分区工具来新建属于原来系统的分区。为 &debian; 或者预留一个分区，或者腾出一块空闲空间。
zh_tw: 使用原有系統裡的分割區工具來建立屬於原來系統的分割區。為 &debian; 預留一個分割區，或者騰出一塊空間。

source: Install the native operating system on its new partition.
ko: 새 파티션에 원래 운영 체제를 설치하십시오.
zh_cn: 把原有的操作系统安装到属于它的新分区上。
zh_tw: 把原有作業系統安裝到屬於它的新分割區上。

source: Boot back into the native system to verify everything's OK, and to download the Debian installer boot files.
ko: 네이티브 시스템으로 돌아가서 제대로 되었는지 확인하고, 데비안 설치 프로그램의 부팅 파일들을 내려 받으십시오.
zh_cn: 启动到原有的操作系统，以确保一切正常，再下载 Debian 安装程序的启动文件。
zh_tw: 開機到原有作業系統，以確保一切正常，再下載 Debian 安裝程式的開機檔案。

source: Boot the Debian installer to continue installing Debian.
ko: 데비안 설치 프로그램으로 부팅해 데비안 설치를 계속하십시오.
zh_cn: 启动 Debian 安装程序，并继续安装 Debian。
zh_tw: 啟動 Debian 安裝程式，並繼續安裝 Debian。

source: Partitioning in Tru64 UNIX
ko: Tru64 UNIX에서 파티션하기
zh_cn: Tru64 UNIX 下分区
zh_tw: Tru64 UNIX 下的分割

source: Tru64 UNIX, formerly known as Digital UNIX, which is in turn formerly known as OSF/1, uses the partitioning scheme similar to the BSD <quote>disk label</quote>, which allows for up to eight partitions per disk drive. The partitions are numbered <quote>1</quote> through to <quote>8</quote> in Linux and <quote>lettered</quote> <quote>a</quote> through to <quote>h</quote> in UNIX. Linux kernels 2.2 and higher always correspond <quote>1</quote> to <quote>a</quote>, <quote>2</quote> to <quote>b</quote> and so on. For example, <filename>rz0e</filename> in Tru64 UNIX would most likely be called <filename>sda5</filename> in Linux.
ko: Tru64 UNIX는 (예전 이름은 Digital UNIX이고, 그 다음에는 OSF/1이었습니다) BSD `디스크 레이블'과 비슷한 파티션 방식을 사용하는데, 이 방식은 각 디스크 드라이브마다 8개까지의 파티션을 만들 수 있습니다. 이 파티션은 리눅스에서는 <quote>1</quote>부터 <quote>8</quote>까지 번호를 붙이고 UNIX에서는 <quote>a</quote>에서 <quote>h</quote>까지 글자를 붙입니다. 리눅스 커널 2.2 이상의 버전에서는 <quote>1</quote>이 <quote>a</quote>에 해당하고, <quote>2</quote>가 <quote>b</quote>에 해당하는 식입니다. 예를 들어 Tru64 UNIX에서 <filename>rz0e</filename>는 리눅스에서는 <filename>sda5</filename>라고 합니다.
zh_cn: Tru64 UNIX，前身是 Digital UNIX，更早是 OSF/1，采用的分区方式类似于 BSD 的<quote>disk label</quote>，它允许每个磁盘上最多八个分区。分区命名在 Linux 下从<quote>1</quote>到<quote>8</quote>，在 UNIX 下是按<quote>字母次序</quote>从<quote>a</quote>到<quote>h</quote>。Linux 内核 2.2 或更高的版本是<quote>1</quote>对应<quote>a</quote>，<quote>2</quote>对应<quote>b</quote>，依此类推。例如，<filename>rz0e</filename> 是在 Tru64 UNIX 中的命名，而 <filename>sda5</filename> 是在 Linux 里的名称。
zh_tw: Tru64 UNIX 的前身是 Digital UNIX，更早是 OSF/1，採用的分割區方式類似於 BSD 的 <quote>disk label</quote>，它允許每個磁碟上最多有八個分割區。分割區命名在 Linux 下從 <quote>1</quote> 到 <quote>8</quote>，在 UNIX 下是按<quote>字母次序</quote>從 <quote>a</quote> 到 <quote>h</quote>。Linux 核心 2.2 或更高的版本是 <quote>1</quote> 對應 <quote>a</quote>，<quote>2</quote> 對應 <quote>b</quote>，依此類推。例如，<filename>rz0e</filename> 是在 Tru64 UNIX 中的命名，而 <filename>sda5</filename> 是在 Linux 裡的名稱。

source: Partitions in a Tru64 disk label may overlap. Moreover, if this disk will be used from Tru64, the <quote>c</quote> partition is required to span the entire disk (thus overlapping all other non-empty partitions). Under Linux this makes <filename>sda3</filename> identical to <filename>sda</filename> (<filename>sdb3</filename> to <filename>sdb</filename>, if present, and so on). However, the partman partitioning tool used by &d-i; cannot handle overlapping partitions at present. As a result, it is currently not recommended to share disks between Tru64 and Debian. Partitions on Tru64 disks can be mounted under Debian after installation has been completed.
ko: Tru64 디스크 레이블에서 파티션이 겹칠 수도 있습니다. 게다가 디스크를 Tru64에서 사용하는 경우, 전체 디스크에 걸쳐 있는 <quote>c</quote> 파티션이 필요합니다. (즉 비어 있지 않은 다른 모든 파티션과 겹칩니다.) 그것 때문에 리눅스에서는 <filename>sda3</filename>가 <filename>sda</filename>와 동일합니다. (<filename>sdb3</filename>은 <filename>sdb</filename>와 같고 기타 등등) 하지만 &d-i;에서 사용하는 partman 파티션 도구는 현재로선 겹치는 파티션을 처리하지 못합니다. 그래서 Tru64와 데비안 사이에 디스크를 같이 쓰지 않기를 권장합니다. Tru64의 파티션은 설치가 끝난 다음에 데비안에서 마운트할 수 있습니다.
zh_cn: Tru64 磁盘标签下的分区可以重叠。此外，如果以前磁盘在 Tru64 下使用，<quote>c</quote>分区要求扩展到整个磁盘(因此会覆盖其他所有的非空分区)。在 Linux 下这是 <filename>sda3</filename> 源于 <filename>sda</filename> (<filename>sdb3</filename> 对应于 <filename>sdb</filename>，等等)。然而，&d-i; 使用的 partman 分区工具当前尚不能处理重叠的分区。因此，目前不推荐在 Tru64 和 Debian 之间共享磁盘。完成安装之后，Tru64 的磁盘分区可以挂载到 Debian 之下。
zh_tw: Tru64 磁碟標籤下的分割區可以重疊。此外，如果以前磁碟在 Tru64 下使用，<quote>c</quote> 分割區會要求擴展到整個磁碟 (因此會覆蓋其他所有的非空分割區)。在 Linux 下這使得 <filename>sda3</filename> 不同於 <filename>sda</filename> (<filename>sdb3</filename> 對應於 <filename>sdb</filename>，等等)。然而，&d-i; 使用的 partman 分割工具目前尚不能處理重疊的分割區。 因此，目前不建議在 Tru64 和 Debian 之間共享磁碟。完成安裝之後，Tru64 的磁碟分割區可以掛載到 Debian 之下。

source: Another conventional requirement is for the <quote>a</quote> partition to start from the beginning of the disk, so that it always includes the boot block with the disk label. If you intend to boot Debian from that disk, you need to size it at least 2MB to fit aboot and perhaps a kernel. Note that this partition is only required for compatibility; you must not put a file system onto it, or you'll destroy data.
ko: 전통적으로 필요한 또 한 가지는, <quote>a</quote> 파티션이 디스크의 맨 처음에서 시작한다는 것입니다. 그래서 이 파티션은 디스크 레이블에서 부팅 블럭을 포함합니다. 그 디스크에서 데비안을 부팅하려고 한다면, 이 파티션의 크기를 최소 2MB로 늘려야 aboot와 (아마도) 커널이 들어갈 수 있습니다. 이 파티션은 호환성을 위해서만 필요합니다. 여기에는 파일 시스템을 넣으면 안 됩니다. 여기에 파일 시스템을 넣으면 데이터가 망가집니다.
zh_cn: 另外一个约定俗成的要求是分区<quote>a</quote>起始于磁盘开始处，因此它总包含具有磁盘标签的引导块。如果您从该磁盘启动 Debian，您至少需要给它 2MB 空间以在存储 aboot 和内核。注意，此分区仅为兼容考虑；您千万不要将文件系统置于其上，否则会破坏数据。
zh_tw: 另外一個約定俗成的要求是分割區 <quote>a</quote> 起始於磁碟開始處，因此它總包含具有磁碟標籤的開機磁區。如果您從該磁碟開機 Debian，您至少需要給它 2MB 空間以在儲存 aboot 和核心。注意，此分割區僅為相容考慮﹔您千萬不要將檔案系統置於其上，否則資料會破壞。

source: It is possible, and indeed quite reasonable, to share a swap partition between UNIX and Linux. In this case it will be needed to do a <command>mkswap</command> on that partition every time the system is rebooted from UNIX into Linux, as UNIX will damage the swap signature. You may want to run <command>mkswap</command> from the Linux start-up scripts before adding swap space with <command>swapon -a</command>.
ko: UNIX와 리눅스 사이에 스왑 파티션을 공유하는 게 가능하고, 공유하는 게 좋습니다. 이 경우 UNIX에서 리눅스로 부팅할 때마다 <command>mkswap</command> 명령을 실행해야합니다. UNIX에서 리눅스 스왑 시그너처를 망가뜨리기 때문입니다. <command>swapon -a</command> 명령으로 스왑 공간을 추가하기 전에 시작 스크립트에서 <command>mkswap</command>을 실행해야 합니다.
zh_cn: 我们可以，也有理由，让 UNIX 和 Linux 共享交换分区。这时就需要在该分区上使用 <command>mkswap</command>。因为 UNIX 将破坏 swap 标志，所以每次从 UNIX 到 Linux 重启后都要重新执行一次。您可以让 <command>mkswap</command> 从 Linux 的启动脚本里面运行，时间是在用 <command>swapon -a</command> 添加交换分区之前。
zh_tw: 我們可以，也有理由讓 UNIX 和 Linux 共享置換分割區。這時就需要在該分割區上使用 <command>mkswap</command>。因為 UNIX 將破壞 swap 標誌，所以每次從 UNIX 到 Linux 重啟後都要重新執行一次。 您可以讓 <command>mkswap</command> 從 Linux 的開機腳本裡面執行，將之放置在 <command>swapon -a</command> 添加置換分割區的指令之前。

source: If you want to mount UNIX partitions under Linux, note that Digital UNIX can use two different file system types, UFS and AdvFS, of which Linux only understands the former.
ko: 리눅스에서 UNIX 파티션을 마운트하려면, Digital UNIX는 UFS와 AdvFS 두 종류의 파일 시스템을 사용할 수 있다는 점을 알아 두십시오. 이 중에서 리눅스는 UFS 파일시스템만 이해합니다.
zh_cn: 如果您想在 Linux 中挂载 UNIX 分区，注意 Digital UNIX 可以使用两种不同的文件系统类型，UFS 和 AdvFS，而 Linux 只能识别前者。
zh_tw: 如果您想在 Linux 中掛載 UNIX 分割區，注意 Digital UNIX 可以使用兩種不同的檔案系統類型，UFS 和 AdvFS，而 Linux 只能識別前者。

source: Partitioning in Windows NT
ko: Windows NT에서 파티션하기
zh_cn: Windows NT 下分区
zh_tw: Windows NT 下的分割

source: Windows NT uses the PC-style partition table. If you are manipulating existing FAT or NTFS partitions, it is recommended that you use the native Windows NT tools (or, more conveniently, you can also repartition your disk from the AlphaBIOS setup menu). Otherwise, it is not really necessary to partition from Windows; the Linux partitioning tools will generally do a better job. Note that when you run NT, the Disk Administrator may offer you to write a <quote>harmless signature</quote> on non-Windows disks if you have any. <emphasis>Never</emphasis> let it do that, as this signature will destroy the partition information.
ko: Windows NT는 PC 방식 파티션 테이블을 사용합니다. 기존 FAT 혹은 NTFS 파티션을 변경하는 경우에는, Windows NT에 들어 있는 프로그램을 이용하길 권장합니다. (아니면 더 편하게 AlphaBIOS 설정 메뉴에서 디스크 파티션) 아니면, 꼭 Windows에서 디스크를 파티션할 필요는 없습니다. 보통 리눅스의 파티션 프로그램들이 더 잘 동작합니다. NT를 쓰는 경우, Disk Administrator에서는 Windows가 아닌 디스크가 있을 때 <quote>harmless signature</quote>를 쓰라고 할 수 있습니다. <emphasis>절대 하지 마십시오.</emphasis> 이 시그너처때문에 파티션 정보가 망가질 수 있습니다.
zh_cn: Windows NT 使用 PC 风格的分区表。如果您要处理已存在的 FAT 或 NTFS 分区，推荐使用 Windows NT 本身的工具(或者，照惯例，您可以用 AlphaBIOS 配置菜单里面的工具重新分区)。否则，真没有必要从 Windows 来分区，Linux 的分区工具可以做得更好。注意，如果您运行 NT，磁盘管理器也许会建议您写一个<quote>harmless signature</quote>到您的非 Windows 的磁盘上。<emphasis>千万别</emphasis>让它那样做，这个标志会破坏该分区上的信息。
zh_tw: Windows NT 使用 PC 風格的分割表。如果您要處理已存在的 FAT 或 NTFS 分割區，建議使用 Windows NT 本身的工具 (或者，照慣例，您可以用 AlphaBIOS 設置選單裡面的工具重新分割)。否則，真沒有必要從 Windows 來分割磁區，Linux 的分割區工具可以做得更好。注意，如果您使用 NT，磁碟管理員也許會建議您寫一個<quote>無害的簽章</quote>到您的非 Windows 的磁碟上。<emphasis>千萬別</emphasis>讓它那樣做，這個標誌會破壞該分割區上的資料。

source: If you plan to boot Linux from an ARC/AlphaBIOS/ARCSBIOS console, you will need a (small) FAT partition for MILO. 5 MB is quite sufficient. If Windows NT is installed, its 6 MB bootstrap partition can be employed for this purpose. Debian &releasename; does not support installing MILO. If you already have MILO installed on your system, or install MILO from other media, Debian can still be booted from ARC.
ko: ARC/AlphaBIOS/ARCSBIOS 콘솔에서 리눅스를 부팅하려면, MILO에 필요한 (작은) FAT 파티션이 필요합니다. 5MB면 충분합니다. Windows NT를 설치한 경우, 6MB의 부트스트랩 파티션을 이 목적으로 쓸 수 있습니다. 데비안 &releasename; 릴리스는 MILO 설치를 지원하지 않습니다. 시스템에 MILO가 이미 설치되어 있거나, 다른 미디어에서 MILO를 설치하는 경우에도, ARC에서 데비안을 부팅할 수 있습니다.
zh_cn: 如果您计划从 ARC/AlphaBIOS/ARCSBIOS 控制台引导 Linux，您也许需要给 MILO 一个(小的) FAT 分区。5 Mb 就足够了。如果已经安装了 Windows NT，它的 6 Mb 启动分区可以用来满足此要求。Debian &releasename; 不支持安装 MILO。如果您的系统上已经有 MILO，或者从其他介质安装，Debian 仍然可以从 ARC 启动。
zh_tw: 如果您計劃從 ARC/AlphaBIOS/ARCSBIOS 控制台開機 Linux，您也許需要給 MILO 一個 (小的) FAT 分割區，5 Mb 就足夠了。 如果已經安裝了 Windows NT，它的 6 Mb 開機分割區可以用來滿足此要求。Debian &releasename; 不支援安裝 MILO。如果您的系統上已經有 MILO，或者從其他媒介安裝，Debian 仍然可以從 ARC 開機。

source: Partitioning From DOS or Windows
ko: DOS나 Windows에서 파티션하기
zh_cn: 从 DOS 或 Windows 分区
zh_tw: DOS 或 Windows 下的分割

source: If you are manipulating existing FAT or NTFS partitions, it is recommended that you either use the scheme below or native Windows or DOS tools. Otherwise, it is not really necessary to partition from DOS or Windows; the Linux partitioning tools will generally do a better job.
ko: 기존 FAT나 NTFS 파티션을 변경하는 경우에는, 아래의 방법을 사용하거나 Windows나 DOS에 들어 있는 도구를 이용하십시오. 그 밖의 경우에는 DOS나 Windows에서 파티션할 필요는 없습니다. 보통 리눅스 파티션 도구가 더 좋습니다.
zh_cn: 如果您想在已有的 FAT 或 NTFS 分区上动手，那么建议您或者按照下面介绍的方案操作，或者使用 Windows 或者 DOS 自己的工具软件。否则的话，真的没必要从 DOS 或者 Windows 分区，一般来说，Linux 的分区软件会做得更好。
zh_tw: 如果您想在已有的 FAT 或 NTFS 分割區上動手，那麼建議您或者按照下面介紹的方案操作，或者使用 Windows 或 DOS 自己的工具軟體。否則的話，真的沒必要從 DOS 或者 Windows 分割，一般來說，Linux 的分割軟體會做得更好。

source: But if you have a large IDE disk, and are using neither LBA addressing, overlay drivers (sometimes provided by hard disk manufacturers), nor a new (post 1998) BIOS that supports large disk access extensions, then you must locate your Debian boot partition carefully. In this case, you will have to put the boot partition into the first 1024 cylinders of your hard drive (usually around 524 megabytes, without BIOS translation). This may require that you move an existing FAT or NTFS partition.
ko: 큰 IDE 디스크가 있고, LBA 주소나 오버레이 드라이버나 (하드 디스크 제조사에서 제공하기도 함) 큰 디스크 접근 확장 기능을 지원하는 새로운 (1998년 후) BIOS를 사용하지 않는 경우에는 데비안 부팅 파티션 위치를 잘 잡아야 합니다. 이런 경우 부팅 파티션을 하드 드라이브의 첫 번째 1024실린더 안에 놓아야 합니다 (보통 BIOS에서 변환하지 않은 용량으로 약 524 메가바이트입니다). 이렇게 하려면 기존 FAT나 NTFS 파티션을 옮겨야 할 수도 있습니다.
zh_cn: 但是，如果您有一块 IDE 接口的大硬盘，而且使用的既不是 LBA 寻址或 overlay 驱动 (有时候硬盘厂商会提供这种驱动)，也没用新款(1998 年以后)的支持大硬盘访问扩展的 BIOS，那么您必须小心地划分 Debian 的引导(boot)分区。在这种情形下，您一定要把引导分区分在 硬盘开始的 1024 柱面之内(BIOS 不换算的话，大约 524 MB)。为此，您可能需要移动硬盘上的 FAT 或 NTFS 分区。
zh_tw: 但是，如果您有一顆 IDE 介面的大硬碟，而且使用的既不是 LBA 定址或 overlay 驅動程式 (有時候硬碟廠商會提供這種驅動)，也沒用新款 (1998 年以後) 支援大硬碟追蹤擴展的 BIOS，那麼您必須小心地劃分 Debian 的開機 (boot) 分割區。在這種情形下，您一定要把開機分割區分在硬碟開始的前 1024 磁柱之內 (BIOS 不換算的話，大約 524 MB)。為此，您可能需要移動硬碟上的 FAT 或 NTFS 分割區。

source: Lossless Repartitioning When Starting From DOS, Win-32 or OS/2
ko: DOS나 Win-32나 OS/2에서 시작할 때 데이터 손실없이 다시 파티션하기
zh_cn: 在 DOS、Win-32 或者 OS/2 上的无损分区
zh_tw: 在 DOS、Win-32 或者 OS/2 下的無害分割

source: One of the most common installations is onto a system that already contains DOS (including Windows 3.1), Win32 (such as Windows 95, 98, Me, NT, 2000, XP), or OS/2, and it is desired to put Debian onto the same disk without destroying the previous system. Note that the installer supports resizing of FAT and NTFS filesystems as used by DOS and Windows. Simply start the installer, select the option to <menuchoice> <guimenuitem>Manually edit partition table</guimenuitem> </menuchoice>, select the partition to resize, and specify its new size. So in most cases you should not need to use the method described below.
ko: 설치할 때 가장 많은 경우는 이미 DOS (Windows 3.1 포함), Win32 (Windows 95, 98, Me, NT, 2000, XP), 혹은 OS/2와 같은 시스템이 들어 있고, 이전의 시스템을 망가뜨리지 않고 같은 디스크에 데비안을 설치하려는 경우입니다. 설치 프로그램에는 DOS나 Windows에서 사용하는 FAT와 NTFS 파일시스템의 크기를 조정하는 기능이 들어 있습니다. 설치 프로그램에서 <menuchoice> <guimenuitem>수동으로 파티션 테이블 편집</guimenuitem> </menuchoice> 옵션을 선택하고 크기를 조정하려는 파티션을 선택하고 새로운 크기를 지정하십시오. 이렇게 하면 대부분 아래에 설명한 방법을 쓰지 않아도 됩니다.
zh_cn: 各常见的安装中，其中有一种就是希望在已经安装有 DOS(含 Windows 3.1)、Win32(如 Windows 95、98、Me、NT、2000、XP) 或者 OS/2 的系统上加装 Debian 到同一块硬盘的同时，保留原有系统。注意，安装程序支持重设被 DOS 和 Windows 使用的 FAT 和 NTFS 文件系统的容量。您只需启动安装程序，选择 <menuchoice> <guimenuitem>手动修改分区表</guimenuitem> </menuchoice> 选项，并选择需要调整大小的分区，指定新的尺寸。在多数情况下您毋须使用下面说明的方法。
zh_tw: 各常見的安裝中，其中有一種就是希望在已經安裝有 DOS (含 Windows 3.1)、 Win32 (如 Windows 95、98、Me、NT、2000、XP) 或者 OS/2 的系統上加裝 Debian 到同一顆硬碟的同時，還保留原有系統。注意，安裝程式支援重新設定被 DOS 和 Windows 使用的 FAT 和 NTFS 檔案系統的容量大小。您只需開機安裝程式，選擇 <menuchoice> <guimenuitem> 手動修改分割區表 </guimenuitem> </menuchoice> 選項，並選擇需要調整大小的分割區，指定新的大小。在多數情況下您毋須使用下面說明的方法。

source: Before going any further, you should have decided how you will be dividing up the disk. The method in this section will only split a partition into two pieces. One will contain the original OS and the other will be used for Debian. During the installation of Debian, you will be given the opportunity to use the Debian portion of the disk as you see fit, i.e., as swap or as a file system.
ko: 계속 진행하기 전에, 디스크를 어떻게 나눌 지 결정해야 합니다. 여기에 쓰여 있는 방법은 파티션을 두 개로 나누는 것 뿐입니다. 한 파티션에는 원래 OS가 들어 있고, 다른 파티션에 데비안이 들어 있습니다. 데비안을 설치할 때 데비안이 사용하는 디스크 부분을 어떻게 사용할 지 (스왑이나 파일 시스템) 결정하는 부분이 있습니다.
zh_cn: 在您继续之前，您应该先想好如何分割硬盘。本节所述的方法只会把一个分区一分为二。分出来的其中一片放原来的操作系统，而另一片则归 Debian 使用。在 Debian 的 安装过程中，您会有机会把您认为合适的那部分硬盘划归 Debian 使用。比如说，用作交换分区或者放置文件系统。
zh_tw: 在您繼續之前，您應該先想好如何分割硬碟。本節所述的方法只會把一個分割區一分為二。分出來的其中一塊放至原來的作業系統，而另一塊則歸 Debian 使用。在 Debian 的安裝過程中，您會有機會把您認為合適的那部分硬碟歸為 Debian 使用。例如，用作置換分割區或者放置檔案系統。

source: The idea is to move all the data on the partition to the beginning, before changing the partition information, so that nothing will be lost. It is important that you do as little as possible between the data movement and repartitioning to minimize the chance of a file being written near the end of the partition as this will decrease the amount of space you can take from the partition.
ko: 하려는 일은 파티션 정보를 바꾸기 전에 그 안의 모든 데이터를 앞쪽으로 옮기는 것입니다. 그래야 아무것도 잃지 않습니다. 데이터 이동과 파티션을 가능하면 조금 하는 게 중요합니다. 그래야 파일이 파티션 끝 부분에 들어 있지 않게 됩니다. 끝 부분에 파일이 들어가면 그 파티션에서 뽑아낼 수 있는 공간이 줄어듭니다.
zh_cn: 办法就是在更改分区信息之前，把这个分区中的所有的数据移到分区的前面部分，这样数据就会分毫无损。有一点很重要，即，在移动数据之后，和重新分区之前这段时间之内，尽量不要往分区的后部写数据。否则就会减少从能该分区分出去的空间大小。
zh_tw: 辦法就是在更改分割區資料之前，把這個分割區中的所有的資料移到分割區的前面部分，這樣資料就會分毫無損。有一點很重要，即在移動資料之後，和重新分割區之前這段時間內，盡量不要往分割區的後端寫入資料。否則就會減少從能該分割區分割出去的空間大小。

source: The first thing needed is a copy of <command>fips</command> which is available in the <filename>tools/</filename> directory on your nearest Debian mirror. Unzip the archive and copy the files <filename>RESTORRB.EXE</filename>, <filename>FIPS.EXE</filename> and <filename>ERRORS.TXT</filename> to a bootable floppy. A bootable floppy can be created using the command <filename>sys a:</filename> under DOS. <command>fips</command> comes with very good documentation which you may want to read. You will definitely need to read the documentation if you use a disk compression driver or a disk manager. Create the disk and read the documentation <emphasis>before</emphasis> you defragment the disk.
ko: 첫 번째로 필요한 건 데비안 미러 사이트에서 <filename>tools/</filename> 디렉토리에 있는 <command>fips</command> 프로그램입니다. 압축 파일을 풀고 <filename>RESTORRB.EXE</filename>, <filename>FIPS.EXE</filename>, <filename>ERRORS.TXT</filename> 파일을 부팅 가능 플로피에 넣으십시오. 부팅 가능 플로피는 DOS에서 <filename>sys a:</filename> 명령으로 만듭니다. <command>fips</command>에는 아주 좋은 문서가 들어 있으니 읽어 보십시오. 디스크 압축 드라이버나 디스크 관리자를 사용하고 있는 경우라면 반드시 문서를 읽어 봐야 합니다. 디스크 단편화를 없애기 <emphasis>전에</emphasis> 디스크를 만들고 문서를 읽어 보십시오.
zh_cn: 第一件需要的东西是一份 <command>fips</command> 的拷贝。您可以从离您最近的 Debian 镜像里的 <filename>tools/</filename> 目录下载它。解开这个 zip 压缩文件，把 <filename>RESTORRB.EXE</filename>、<filename>FIPS.EXE</filename> 和 <filename>ERRORS.TXT</filename> 复制到一张启动软盘里。您可以用在 DOS 下面用 <filename>sys a:</filename> 来制作启动盘。<command>fips</command> 带有相当不错的文档，您也许会想看看的。倘若您正在用磁盘压缩驱动程序或者磁盘管理器，那么您绝对有必要读一下那个文档。在您为这块硬盘清理磁盘碎片<emphasis>之前</emphasis> 请先做一张启动盘并好好阅读那份文档。
zh_tw: 第一件需要的東西是一份 <command>fips</command> 的拷貝。您可以從離您最近的 Debian 鏡像裡的 <filename>tools/</filename> 目錄下載它。解開這個 zip 壓縮檔案，把 <filename>RESTORRB.EXE</filename>、<filename>FIPS.EXE</filename> 和 <filename>ERRORS.TXT</filename> 複製到一張開機軟碟裡。您可以用在 DOS 下面用 <filename>sys a:</filename> 來製作開機磁片。<command>fips</command> 含有相當不錯的文件，您也許會想看看。倘若您正在用磁碟壓縮驅動程式或者磁碟管理員，那麼您絕對有必要讀一下這份文件。在您為這顆硬碟清理零碎磁區<emphasis>之前</emphasis>請先做一張開機片並好好閱讀該文件。

source: The next thing needed is to move all the data to the beginning of the partition. <command>defrag</command>, which comes standard with DOS 6.0 and later, can easily do the job. See the <command>fips</command> documentation for a list of other software that may do the trick. Note that if you have Windows 9x, you must run <command>defrag</command> from there, since DOS doesn't understand VFAT, which is used to support for long filenames, used in Windows 95 and higher.
ko: 그 다음에 필요한 건 모든 데이터를 파티션의 처음으로 옮기는 일입니다. DOS 6.0 이후에 포함되어 있는 <command>defrag</command>가 이 작업을 합니다. 이런 일을 하는 다른 소프트웨어 목록을 보려면 <command>fips</command> 문서를 보십시오. Windows 9x를 사용한다면 Windows 9x에서 <command>defrag</command>를 실행해야 합니다. DOS는 Windows 95 이상에서 긴 파일이름을 지원하기 위해 사용하는 VFAT를 인식하지 못합니다.
zh_cn: 下一件要做的事，是把所有的数据移动到分区的前面部分。DOS 自 6.0 后就带有 <command>defrag</command> 程序，它可以很方便地完成这个任务。请参阅 <command>fips</command> 文档查看其他可用来执行此任务的软件列表。要提醒一下，如果您用的是 Windows 9x，那么必须在 Windows 里运行 <command>defrag</command>，原因是 DOS 不能识别 Windows 95 及其以后版本所使用的支持长文件名的 VFAT 分区。
zh_tw: 下一件要做的事，是把所有的資料移動到分割區的前面。DOS 自 6.0 後就包含了 <command>defrag</command> 程式，它可以很方便地完成這個任務。請參閱 <command>fips</command> 文件查看其他可用來執行此任務的軟體列表。要提醒的是，如果您用的是 Windows 9x，那麼必須在 Windows 裡執行 <command>defrag</command>，原因是 DOS 不能識別 Windows 95 及其以後版本所使用的支援長檔名的 VFAT 分割區。

source: After running the defragmenter (which can take a while on a large disk), reboot with the <command>fips</command> disk you created in the floppy drive. Simply type <filename>a:\fips</filename> and follow the directions.
ko: defragmenter를 실행한 다음에 (디스크가 크면 꽤 오래 걸립니다), 플로피 드라이브에 새로 만든 <command>fips</command> 디스크를 넣고 다시 부팅하십시오. <filename>a:\fips</filename>를 실행해 안내에 따르십시오.
zh_cn: 磁盘碎片清理程序(defragmenter)运行完毕后(如果是硬盘比较大，那么得等上一会儿了)，用您在软驱里生成的 <command>fips</command> 软盘重启。只须输入 <filename>a:\fips</filename> 然后按照提示操作。
zh_tw: 零碎磁區清理程式 (defragmenter) 運行完畢後 (如果硬碟容量較大需要等比較久)，用您在軟碟機裡製作的 <command>fips</command> 軟碟重新開機。只須輸入 <filename>a:\fips</filename> 然後按照提示操作。

source: Note that there are many other partition managers out there, in case <command>fips</command> doesn't do the trick for you.
ko: <command>fips</command>에서 파티션 크기 조정을 하지 못하는 경우에도, 다른 파티션 관리자들이 많이 있습니다.
zh_cn: 需要提醒一下，如果觉得 <command>fips</command> 不好用，还有许多其它的分区工具可供差遣。
zh_tw: 請注意，如果覺得 <command>fips</command> 不好用，還有許多其它的分割工具可供差遣。

source: Partitioning for DOS
ko: DOS용 파티션하기
zh_cn: 为 DOS 分区
zh_tw: DOS 下的分割

source: If you are partitioning for DOS drives, or changing the size of DOS partitions, using Linux tools, many people experience problems working with the resulting FAT partitions. For instance, some have reported slow performance, consistent problems with <command>scandisk</command>, or other weird errors in DOS or Windows.
ko: 리눅스 도구를 이용해 DOS 드라이브를 파티션하는 경우나, DOS 파티션의 크기를 바꾸는 경우, 만들어 낸 FAT 파티션에서 많은 문제가 발생했습니다. 예를 들면, 어떤 사람은 속도가 느려지기도 했고, <command>scandisk</command>를 사용했을 때 계속 문제가 발생하기도 했고, 그 외에 DOS나 Windows에서 괴상한 오류들이 발생했습니다.
zh_cn: 如果您用 Linux 的工具软件来为 DOS 硬盘分区，或者改动 DOS 分区的大小的话，请注意，有许多人在这样做了以后，在使用新分出来的或者大小被改变的 FAT 分区的过程中发现存在着各种各样的问题。举例来说，有些人回报说发现性能下降，有的人则在使用 <command>scandisk</command> 时发现有一致性(consistent)的问题，还有其它在 DOS 或 Windows 中发现的各种古怪的错误。
zh_tw: 如果您用 Linux 的工具軟體來為 DOS 硬碟分割區或更動了 DOS 分割區大小，請注意，有許多人在這樣做了以後，於使用新分割出來的或者大小被改變的 FAT 分割區的過程中發現各式各樣的問題。舉例來說，有些人回報發現性能下降，有的人則在使用 <command>scandisk</command> 時發現有一致性 (consistent) 的問題， 還有其它在 DOS 或 Windows 中發現的各種古怪的錯誤。
